在AI技术、云计算能力普惠的大背景下，工程技术业界的微服务、Cloud-Native、Serverless等思潮风起云涌，各大互联网公司都在不断实践，探索互联网产品应用的“新”研发模式。我所在的商业运营技术团队，也在拥抱大的技术趋势，对自身的各条业务线进行着技术改革，今天我将结合百度商业运营技术十年的发展历程，和大家一起探讨：如何针对不同发展阶段的业务线进行Cloud-Native的改造。
近年来RN、小程序、快应用，越来越多的新的应用形式不断的涌出，他们在不断的提升前端产品的开发和使用体验的同时，也使得各公司的FE团队承载的业务份额在不断的攀升。
通过对比传统国内互联网公司和Facebook等硅谷互联网公司的团队构成和项目流程，结合其中对比的利弊，以及融合两种风格在小红书落地的实战经验， 总结一条，以数据驱动和Ownership为核心的高效团队组建和协作的方法论，作为增长型公司如何在“效率”上超越大公司的最核心的竞争力。
国际机票业务是一个完全国际化的项目，从用户角度来看，有从国内出发到海外的商人，有海外到国内的友人，也海外到海外的旅友。从供应链的角度来看参加国际机票供应商也是全球化的，全球的各大航空公司，全球各大GDS等等，在这样一个全球化的项目中我们在技术上面临了怎么样的挑战？又是如何来解决的，将在本次分享中一一介绍。
华为云 DevCloud 在持续对外发布 DevOps 工具链过程中，自第一次上线耗时数周处理基础设施、安全、应用部署、服务性能验收等等过程，经过系统解耦、组织架构重整、研发理念重构、工具体系成熟、流程工具固化等多个过程，最终达成每天10次版本发布上线的持续交付效果。在此过程中，如何选择 DevOps 转型的切入点、如何把一个系统化的软件工程实践一步步实施落地、如何在交付特性和软件工程变革中求取平衡、如何完成人员意识转变和新人培养、如何培育优秀实践并逐步推广到全体交付团队等等，都有相关的经验和教训。本次分享总结实践和走过的弯路，探讨互联网项目云化微服务化 DevOps 的实践。
Apache RocketMQ 作为一款具有低延时、高可靠、高性能、亿级消息堆积能力的分布式消息系统，目前已在阿里巴巴集团得到了极为广泛的应用，支撑着双十一万亿级消息流量洪峰。Apache RocketMQ 作为国内第一个非Hadoop生态的Apache顶级开源项目，有着极为丰富的功能特性，除了对传统的消息分发以及大数据生态的完整支持外，还提供了Streaming、事务消息等相关特性，其中事务消息经历了多个版本的迭代更新，为业务的发展提供了有力支撑，其中最新版本已经开源到了社区，受到了广大开源爱好者的关注。然而在Cloud Native时代，传统的分布式消息平台同样面临着诸多挑战，本次主题除分享事务消息特性的演进外，还会以此为切入点介绍我们应对这些挑战的一些思考以及解决方案。
Service Mesh在2018变得很是火爆。整个行业在今年也发生了一些比较重要的大事，比如Istio 1.0正式发布、Linkerd 2.0发布、Knative基于Istio打造等等。虽说网上有很多资料在介绍Service Mesh，但Service Mesh的本质是什么估计并不容易通过简单的一句话说清楚。此外，Service Mesh的价值点有哪些也需要做很好的梳理，否则我们不能很好地结合公司的业务规模和发展阶段去考察这一新技术对于公司的价值，也可能在清楚价值后不能找到很好的撬动点去切入。
docker容器加kubernetes编排是当前容器云的主流实践之一，美团容器平台HULK也采用了这样的方案。本次大会已经有一些讨论容器调度的议题，这里分享一下美团在容器技术本身上做的一些探索和实践。内容主要涵盖美团容器云在linux kernel、docker和kubernetes上做的一些优化，以及美团内部推动容器化进程的一些思考。 
对于腾讯庞大的大数据分析业务，几千台的hadoop集群近百P级的存储总量，每日全网app产生千亿的消息数据入库，需要针对几十亿iemi手机设备去重，并关联数百亿的历史全表，进行曝光、点击、pv、uv、日活、新增、留存等统计指标分析，当前所有业务的ETL清洗、统计计算、用户画像都全部依赖离线m/r和hive sql，给集群造成很大压力，系统负载高任务积压重，计算耗时久业务响应慢（t+1），难以及时反馈市场信息的变化，不仅是技术上的巨大挑战，同时业务的迅速增长变化对当前技术团队的工作模式和流程也造成很大挑战。如何突破现有大数据分析架构瓶颈？本分享内容将带来腾讯大数据技术的新发展和架构实践，介绍基于自研bitmap技术的大数据系统“锋刃”，以及olap全新驱动模式的架构战略，真正做到秒级实时查看每分钟指标、全维度的用户olap自助分析、闭环的动态运营体系。 
超大规模在线分布式系统，每时每刻都响应着无数的用户真实请求，在服务大规模异常的时刻，尽可能的响应用户请求，而不是拒绝，尽可能快的自动化止损甚至自愈，尽可能准的根因定位甚至自动化智能化，这些都给我们的工作提出了越来越高的要求和挑战。
内容平台从最开始发展到现在已经历3年的时间。伴随着业务的快速成长，中台系统设计理念和思路也在突飞猛进。我们在过程中有过很多经验和探索。系统从一个服务于单个业务方的后台系统逐渐改造成为一个支持海量内容，服务多个业务方，业务规则复杂多变的内容中台。中台系统把业务层同性的算法能力，服务能力，业务能力高度集成，有效组织，动态规划，更好的服务于上层业务。
无人车是一项多领域技术融合的人工智能产品，其研发过程必然涉及到多团队的协同配合，“团队大、项目多、地域广”的特点给研发效率带来了不少挑战。各算法模块的迭代开发，地图的采集与生成，硬件的定制化开发等不同无人车模块的如何进行并行且协同的开发、测试、集成和部署。本演讲将分享图森未来通过搭建自动化运维设施来提升无人车产品的研发效率的相关实践。  
随着2008年中国的互联网人口第一次超过美国，接下来的便是移动互联网浪潮，互联网产品愈发多样化。腾讯紧跟着这股浪潮，持续地进行着小步快跑快速迭代，用户规模和服务规模急剧膨胀。上千个服务、多样的服务模型、极其困难的管理、C++和JAVA两种语言同时存在等困难接踵而至，亟需一个语言无关的微服务架构来支撑日益庞大的服务体量……
Go is a language designed for engineering teams. It's central themes are simplicity, readability, and maintainability. This talk will provide best practice real world advice for teams building projects in Go covering five areas; idiomatic code, package and api design, error handling, concurrency, and testing. 
Go is a language designed for engineering teams. It's central themes are simplicity, readability, and maintainability. This talk will provide best practice real world advice for teams building projects in Go covering five areas; idiomatic code, package and api design, error handling, concurrency, and testing. 
自从 2011年被捐献给Apache基金会到现在，Kafka项目已经走过了七个年头。从最早的“分布式消息系统”，到现在集成了分发、存储和计算的“流式数据平台”，Kafka经历了哪些挑战？又经过了什么样的演进变化？Kafka 社区踩过哪些“坑”？本次演讲将为你一一道来。
就一个会议内容产品而言，我们想要给用户交付什么知识？又是如何完成交付的？怎么去理解内容交付这件事？
Over the past decade, financial services firms like Morgan Stanley have adopted Agile and DevOps practices in varying levels of maturity – including Scrum/Kanban, TDD and automation. However, there remain many challenges and opportunities appearing to get in the way of continuous deployment: a rigid and constantly changing regulatory environment, a global platform with highly complex dependencies, teams dispersed over multiple time zones, as well as on-vs-offshore development centers. In this session, our technologists will share some case studies to demonstrate how Morgan Stanley enables Agile/DevOps from perspectives of continuous integration, delivery and deployment. We are very excited to embark on this new journey, and we look forward to your participation.
Risk management is an extremely important discipline for large financial services companies. Supporting such a discipline often requires large scale (hundreds of thousands of cores) grid services. To scale up grid services that have common data sets is a challenge, and requires extraordinary ingenuity on how the network and storage solutions are designed.
Programming language as a vehicle to express programmer’s thoughts is key to any software development. Functional programming languages on JVM (Java Virtual Machine) , given their focus on abstraction, have their special positions for financial services companies like Morgan Stanley – as the problem domain is highly complex and computationally expensive while the systems operate in a large-scale distributed environment. The complexity of the problem domain brings the challenge of maintaining balance between correctness and performance, while the large-scale distributed environment leads to another dimension of complexity in operations. The Scala programming language not only inherits from its root in being Functional Programming, but also embraces the Java ecosystem and OOP model, which unleashes its functional programming power to the real world and makes it possible to build large production systems and to evolve at a faster pace, optimizing performance while maintaining correctness. In this session, we will explore and explain the benefits of a few fundamental elements in Scala that form the basis of its power: principle of referential transparency, higher-order functions, async/await facility, and its type system. In addition, we will also cover briefly its history from the beginning, and its upcoming features towards the end.
Building upon the discussion in the prior session that introduces Scala as a functional programming language on JVM (Java Virtual Machine) and its fundamental elements of its power, this session will provide a concrete example in code by illustrating those key concepts. Focusing on a simple and natural extension that Morgan Stanley built via Scala’s compiler plugin mechanism, and relating the syntax to its corresponding semantics, especially its optimized program behavior at runtime while being succinct in source form, an essential analysis will be conducted to show how the afore-mentioned benefits can be realized, for example general-purpose caching, asynchronous I/O, harnessing multi-core, and distribution of calculation, etc. Various classical optimization techniques can be applied without changing the source program text, so that it remains clear in terms of logic and intent, while only annotation is necessary for those optimization to materialize, thus maintaining the correctness when we optimize. All these make it possible for Morgan Stanley to run large-scale complex analyses on grids of machines, with predictable performance, to achieve demanding SLA (Service Level Agreement), in an ever-changing market.
提升研发效率几乎是一个永恒的话题，而在如今这个VUCA的年代更是重要异常，在这个话题里我将分享一下华为对研发效率的思考和改进实践。
作为一个创业公司的CEO，或者一个创业产品的产品总监/产品经理，最大的噩梦是做出来的产品没有人用。无论投出去多少广告，砸出去多少补贴都是“肉包子打狗”。因为在商业模式画布中两个最重要的要素——“产品价值主张”和“客户细分”之间的匹配是否成功成了一个创业产品最重要的事情，英文称之为Product/Market Fit。作为精益创业导师，总结亲身辅导过的创业产品在这方面踩过的各种坑，既有已经找到Product/Market Fit的产品，但更多的是失败的案例。本演讲话题主要分享以下几个方面的经验教训：
快手每天都有海量的视频数据上传存储，到目前为止所有的视频以及衍生数据总量更是数量庞大，且视频本身有大有小，如何存储这些数据将是一个颇具挑战性的问题。本次演讲将会介绍一种可以快速构建海量短视频存储的服务的方案、我们在实践中遇到的问题以及解决方案，例如我们是怎么解决高可用、高扩展性、高性能等问题的。 
随着互联网公司的用户数目，机器数量，数据规模和业务种类的增大，计算机性能优化和管理也因此越发重要。我在性能优化领域有近20年的经验，本次分享会介绍性能优化工作，技术实战，和大规模性能优化的经验，包括下面几个方面：
eBay使用MPP数据仓库已经有二十年的历史，我们的系统有60PB的数据，上万张的核心表，他们支撑着eBay最核心的商务逻辑和站点功能。从17年开始，eBay将这个庞大的数仓向Spark做迁移，使用我们开发的工具，这其中90%的工作都可以自动化地完成，并且通过优化Spark框架，我们节省了一半的内存。本次演讲我们将分享这迁移过程中的实践，经验与优化。
一般认为，推荐系统是最典型的机器学习和大数据应用之一。推荐系统可以以定制化方式向用户介绍产品和信息，同时可以增强用户的满意度和忠诚度。
本次分享将介绍深度学习在美团酒店搜索排序的实际应用，包含三部分内容：
同盾科技智能风控SaaS服务作为ToB的第三方风控系统，具有客户数量多，客户需求多样化，流量与客户流量同步上涨，虚假黑产流量占比高且流量变化大等业务特点。本次议题将讨论智能风控SaaS服务系统，在客户数不断增多，业务流量不断上涨的过程中，为了满足99.99%，200ms以内响应的目标，在架构调整，应用优化，在线计算能力提升，存储升级，多机房建设等方面所做的实践。
Uber的外卖服务(Uber Eats)自2015年12月在多伦多推出以来，已经在全球超过40个国家400个城市上线并持续快速发展。本次议题将讨论人工智能在Uber Eats中的应用和我们在过去两年高速增长中遇到的挑战，重点介绍时间预测和智能派单，顺带餐厅推荐和动态定价，并通过一些案例分享来了解人工智能在Uber Eats中的迭代和影响，以及了解我们的工程师和数据科学家为让Uber Eats无论何时、无论何地都能快速、可靠、高效地送达所做的努力。
国际化是一个很有意思的话题，现在也变得越来越热，似乎在很多业务和技术域不提一下国际化，就不够跟得上时代，但每当和别人聊起国际化时，别人一句你们国际化是如何解决的？常常让我一时无语。国际化的命题下涵盖的内容太多了，但其实问这个问题的同学，其内心认知的国际化就是多语言文案的解决，他真实的问题其实是，你们国际化文案是如何解决的？
相信每一位工程师都有着自己的人生规划和职业规划，2010年自从买了第一台苹果设备iPhone 4后预感到移动互联网的爆发，于是经过两年多的自学、裸辞成为独立开发者到2013年2月加入51信用卡，亲身经历了快速发展到上市的成长过程，自己也从一名开发工程师成长为一名带领超过160人技术团队作战的技术管理者。曾经也会经历过技术管理过程中的焦虑和彷徨，包括在建立51技术职级体系、推进技术组织变革、探索和落地技术使命、文化、目标，招聘和淘汰员工的艰辛历程，希望能将自己在这些年成长过程中积累的心得分享给大家。
早期接触区块链的时候，觉得它是无所不能的，甚至会在互联网领域掀起狂风暴雨；随着国内ICO禁令之后，无所不能变成了万万不能。以至于现在人民谈起区块链会觉得区块链只有在特定的场景才适用，应用场景非常狭窄。如何利用区块链技术和自身业务融合，发掘应用场景，寻找区块链落地方案成了急需解决的问题。
Project Pravega是DELLEMC设计并开源的用来支持实时流数据和分析的存储平台，支持存储无限的数据流并同时满足企业用户对数据持久性严格要求的产品。
经过几年的迅猛发展，甜橙金融注册用户突破5亿，月均活跃3000多万用户，年交易额超1, 700亿。旗下拥有翼支付、红包套餐、甜橙理财、橙分期、甜橙保险、甜橙国际、甜橙信用等业务。业务的增长带来了海量的数据，也随即为大数据平台带来了严峻的挑战。
随着移动互联网的进一步普及和宽带成本的下降，数字内容消费市场也相应快速升级变化，短视频这种相比图片和文字更加丰富的媒介形式越发受到用户的欢迎。
大数据已经热了很长一段时间，但是主要是集中在2c的领域，机器学习其实也不是近几年才有的，这两个领域都在硬件性能的大幅度提升以及硬件成本的大幅度下降的环境下得以在现实生活中有更多的用武之地。
随着德国工业4.0的提出，中国确立了“中国制造2025”的目标，工业4.0及物联网的概念在中国大地上遍地开花，整个行业也是红红火火。三一重工目前拥有30多万台大型的工程机械设备的保有量，每一个设备都有大量的传感器参数上报到三一重工自主研发的工业4.0大数据云平台上。
爱奇艺视频人物识别技术背景及挑战，视频人物身份识别受视频质量、人物服饰、姿态、遮挡等多方面因素影响，同时还需要较高的时效来处理海量数据；爱奇艺在模型优化、多任务分类检测、人体身份及属性识别、ReID等方面取得的技术成果，视频人物分析的关键技术上遇到的一些挑战及应对方案及爱奇艺身份识别的相关产品应用。
小米网2014年开始进军海外市场，短短4年，已经开拓印度，台湾，香港，西班牙，法国等20多个国家和地区，其中在印度已经成为第四大电商。小米网已经成为全球化电商，我们是如何在这个过程当中是调整技术架构，如何解决技术和非技术难题，来保证业务的快速和健康发展。
作为一名资深增长黑客，曾分别在Facebook和Airbnb任职，专注增长相关的各方面的工作，这次给大家带来关于Airbnb和Facebook，这两家公司在增长方面所遇到的机遇与挑战，相似与不同的详细介绍。其中我们会深入分析，Airbnb和Facebook，这两家同样创业和发展在硅谷，同样从美国市场走向全球，但是所处不同行业，不同的愿景和目标，以及不同竞争环境，是怎么从而深刻影响两家公司所采取的相同或者不同的战略和战术，来持续性的解决增长，这个关系公司生存于发展的问题。
数字广告是互联网领域的核心商业化手段，也是AI应用的前沿阵地。汇量科技作为亚洲最大的出海营销公司，如何有效地利用人工智能技术进行商业化赋能的整体布局，从而持续在世界范围内与行业一流公司进行正面的竞争。这个演讲会从数据、平台、算法，三个大的核心维度，对汇量科技在商业化变现领域的人工智能布局做细粒度地剖析和介绍，让大家对AI赋能商业化的整体布局有较为清晰的认识。进一步的，演讲会对汇量科技在一些核心业务场景上的开创性算法工作做较为详细的介绍和讨论，让大家有更为深层次的算法收获与共鸣。
快速、高效、高可用的PayPal在线风控平台支持着PayPal的在线交易，为业务的发展做出重要的支撑。而随着业务的快速发展，对PayPal在线风控平台也相应提出了更多的技术挑战。为了应对挑战，我们调整相关的策略，并进行了相应的优化实践。本演讲将介绍和分享我们的一些具体实践。
2017年是超大规模互联网数据中心的一个里程碑，随着互联网内容以及高新技术以前所未有的速度增长，越来越多的超大规模互联网数据中心拔地而起来满足企业和用户的需要。网络基础设施可以说是上层服务的基石，没有网络，点对点的交流便无从说起。它好比是一个城市的公路网，没有公路，货物便无法从A送到B。互联网数据中心网络的建设与运维往往被理解为独立于软件开发，而如今DevOps概念的引入改变了人们的想法，网络正朝着数字化的时代迈进。
在大规模网络下，随着gRPC协议方式的采集的普及， 响应速度快，实时性高，采集数据更全面。如何将这些gRPC采集方式带来的众多优点不打折扣的提供给网络运维人员，给下一代的大数据实时监控系统带来了一定的挑战。
随着微服务的流行，应用和机器数量急剧增长，程序配置也愈加繁杂：各种功能的开关、参数的配置、服务器的地址等等。
微服务架构是互联网很热门的话题，是互联网技术发展的必然结果。它提倡将单一应用程序划分成一组组的服务，服务之间互相协调、互相配合，可以提高研发团队间的并行化研发速度，提升开发效率、提高模块复用性，并为用户提供最终价值。
巧房主要是为房产中介提供SaaS服务的，随着客户数量的不断增多，客户需求也逐渐呈现出“多并且急”的特点，此时我们之前的单体架构的弊端就逐渐显现出来——耦合性太强，整个需求的开发发布成本比较高。与此同时，微服务和容器技术的出现与发展为我们解决上述问题指明了方向，经过详细调研与可行性分析之后，我们开始实施了由单体架构向基于Spring Cloud和Kubernetes的微服务架构进行迁移， 目前这套架构已经在线上运行一年多。在这一年多的实践过程中，我们也遇到了很多困难、做出了很多选择与取舍，也填了很多坑。在此，将我们的实践经验分享给大家。主要涵盖以下几个方面的内容：
TensorFlow.js is the recently-released JavaScript version of TensorFlow that runs in the browser and Node.js. In this talk, we want to introduce the TensorFlow.js ML framework, and show with demo on how to perform the complete machine-learning workflow, including the training, client-side deployment, and transfer learning.
包裹配送运输路线规划是一个重要而且复杂的问题。精确的配送路线使得包裹能在配送车上依次排列，提高拣货效率；更精确的预估配送需要的时间；安排配送员和区块的分配。配送路线的规划涉及到很多经验规则：小区出入口，左转右转，上下坡，交通路况等都会影响到路径的规划。Coupang采用深度学习理解配送路径，从积累的海量配送数据中学习行驶经验，生成符合经验下的优化配送路径。
人工智能近年来快速爆发，特别是基于深度学习的算法在计算机视觉等领域取得了巨大进展，并且逐步有在端侧应用深度学习算法的趋势。在手机端做深度学习的推理应用（Inference）具有低延时，兼顾数据隐私，节省云端计算资源等显著优势。本次演讲主要介绍我们在端智能方面的思考和实践，以及我们构建的支持端侧深度学习算法应用的云端一体化技术体系。
本次课程会详细介绍来自硅谷的新兴概念，增长黑客和增长团队。从增长黑客的崛起与历史讲起，聊到什么是增长团队，如何建设增长团队，为什么越来越多的硅谷顶尖公司们不断投入精力为自己打造一流的增长团队，和设立增长团队对这些公司们产生的巨大影响。此外，本次课程上我们还会通过详细分析两个硅谷公司打造增长团队的实际案例，来帮助同学们深入浅出的了解这些概念。
近年来，随着机器翻译技术的发展，自动译文的质量越来越高，各大互联网公司在机器翻译产品竞争愈演愈烈，机器翻译取代人工翻译的论调甚嚣尘上。但站在人工翻译行业的角度，虽然机器翻译有很大的帮助作用，但目前的机器翻译要替代人工翻译还有很多无法逾越的障碍。因此，腾讯AI Lab将重点放在人机交互式机器翻译技术上，推动机器翻译与人工翻译的深度融合，以期提高人工翻译的效率，推动机器翻译等人工智能技术的行业落地。 
自从 2011年被捐献给Apache基金会到现在，Kafka项目已经走过了七个年头。从最早的“分布式消息系统”，到现在集成了分发、存储和计算的“流式数据平台”，Kafka经历了哪些挑战？又经过了什么样的演进变化？Kafka 社区踩过哪些“坑”？本次演讲将为你一一道来。
数字经济的发展，将促使汽车产业从传统制造业，迈向制造业与信息产业深度融合的下一代汽车产业，将从传统的大规模生产，转向智能化、个性化生产模式，并引发汽车产品、商业模式、产业生态等多层级的变革。数字化转型是汽车产业从信息化走向智能化的必经之路，并且已经成为引领新一轮产业变革的核心驱动力。如何发展工业互联网，如何激发大数据的价值，将是实体经济进行数字化转型，必须要解决的关键问题。
智慧园区人脸识别已实施运行半年多时间，在保证98%的通过率情况下，有效控制千分之一的误识，并支持整个集团10万的人脸识别能力，有效解决人脸识别技术从实验室的走向实际应用产生的性能急剧下降问题。分享并不探讨人脸识图算法本身，更多的是基于实际应用场景如何有效的应用人脸识别算法，提升整体的应用性能，解决实际问题。
近几年前端技术快速发展，也趋于稳定。然而在开发能力越来越强的同时，其开发难度却越来越大。一方面针对大型项目，如何进行技术选型，如何组织项目结构，才能够使得在增加新功能的同时不会大幅增加项目的复杂度，没有一个统一的实践方式。另一方面，前端项目的开发工具远远落后于技术本身的发展。大家现在使用的VSCode，Sublime Text仍然只属于代码编辑器，和十年前的记事本之类没有本质区别。因为它们并不是真正的IDE，既不了解项目结构，也不了解什么是组件或是Store。这使得大家在项目中各自为战，常常针对特定的项目架构写很多脚本来自动化开发流程。这在一定程度增加了项目复杂度，也限制了大型应用的开发。本次分享就将介绍一个全新的React专用IDE：Rekit，是如何解决当前Web开发中遇到的问题，以及如何利用Rekit来开发大型React Web应用。
说起区块链，你会想到些什么？“炒币” “浮躁”，还是 “发币” “圈钱”？对于互联网行业的技术人员来说，其实区块链还是一个新兴的开发平台。作为开发者，还可以在区块链上开发应用。
蚂蚁花呗作为金融业务的代表，经过3年时间，逐步成长为一个亿级用户产品。对于互联网金融产品，一方面有着比其他互联网产品更高的可用性和性能，另一方面基于产品特性对于开放、工程、架构设计更高的要求。同时也经历了大部分互联网前端业务的前后端分层、React为代表的前端框架升级改造等技术演进。
拍拍贷是一家互联网金融科技公司，近年公司为应对业务量的飙升，对技术架构进行了从单块到微服务的升级转型，过程中消息系统发挥了重要作用。另外，拍拍贷金融业务的特性也决定它的技术架构必然重度依赖消息系统。
在勇敢的选择了Service Mesh作为未来技术方向之后，蚂蚁金服率先开始了Service Mesh大规模落地探索。在此过程中，我们遇到很多问题，面临各种挑战，也有了一些思路和方法。
随着移动互联网时代的到来，客户端成为业务的核心载体。被破解之后核心业务接口将直接暴露在攻击者面前，包括但不限于撞库、垃圾注册、爬虫等高危业务风险。健壮的客户端的代码保护将会加大攻击者的破解难度，有效提升业务安全的整体强度。本议题主要将和大家分享是如何通过自动化的方式来进行高强度的代码混淆保护，助力业务安全风控系统。
随着近几年国际化市场逐渐打开，合资企业、国际化市场等业务快速拓展，大多通过建立海外合资企业的模式快速进行业务布局，将现有国内成功业务模式快速复制到海外，而不同企业不同国家都有各自强自主性诉求，在业务平台架构中需要考虑设计通用性的技术栈如何复用输出海外、如何建设可自主定制开发业务的能力、海外合资企业如何协同研发等等问题。
一说起码农，大家的脑海里一定是一副这样的画面：文化衫、大裤衩、大拖鞋、头发蓬松的“呆男”形象。在这万草丛中其实还有很多点缀的红花——女码农，也有人叫“程序媛”。
市面上已经有很多监控系统，它们解决了各式各样的监控问题。它们挺好用，收集了许多核心数据，有很多漂亮而实用的报表和查询，但，有些资深的工程师总喜欢敲一堆难记的命令，开启一个又一个本机工具集，企图找到一些不在监控系统中的蛛丝马迹。传统监控系统，大多都是宏观监控，基于采样，有庞大服务集群用来处理数据，但它们无法记录一切，所以，有时当我们想更深入的了解时，往往感觉力不从心。如果让应用自诞生时刻起就不是黑盒子，并让应用自带窗口帮助人们了解和控制它们，那么实时了解和问题诊断是否会更加高效呢？ 来自eBay的理念，由互联网前辈Eric（叶亚明）和老吴（吴其敏）将它从eBay带到了携程，这就是VI（Validation Internals），让监控随应用而生，与应用同行。
在海量数据和高并发的即时通讯系统中，高效可靠的消息数据存取，是整个系统里难度非常大的挑战。目前融云每天要存储的消息量高达数十亿条，多年来融云一直致力于消息存储的优化，从原型阶段的MySQL到后来的Redis，LevelDB，我们不停的探索实践。随着业务的发展和数据的持续增长，我们需要一个既能满足业务需求，又能满足大业务量的消息数据存储，因此融云在2017年决定研发可以满足自身业务特点的高性能消息存储服务（内部代号RCTSDB），并使用全新设计的数据存储引擎。
互联网行业野蛮生长的阶段逐渐成熟，互联网意识和技术能力逐渐下沉，我们需要对思路和方法做出一些调整，以适应新的空间和机会。
物流是由供应商、制造商、仓储、配送中心、物流运输等环节构成的网络，这个链式结构中，有信息流、物流、资金流三种流动过程。区块链是一钟非常可靠和有效的在各方共享信息的方式，它创建了一种由P2P的分布式网络维护的不可篡改的数字账本，这种技术的共享潜力、去中心化、防篡改架构和过程透明使其成为智慧物流时代的不二选择。区块链在物流领域的应用包括五大方向：基于智能合约的流程优化、物流追溯、物流金融&amp;保险、物流征信和跨境物流。本议题重点介绍区块链在京东物流的应用以及区块链在物流领域的应用展望。
深度学习已经在图像／视频／自然语言等应用领域取得了飞速的进展，相对其它应用领域，推荐系统有其自身特点，比如数据稀疏／特征数量巨大／特征稀疏／存在大量离散特征等独有的特性。如何结合深度学习技术目前也是各种实际推荐应用关注的内容。本演讲分为两个方面：一方面对目前在推荐系统领域采用深度学习的技术方案进行梳理介绍，将目前的常见深度学习推荐技术划分为：基于表示学习的模型和基于特征组合的模型两大类，并对比各种模型各自优缺点及合适的应用场景；另外一方面，对于深度学习技术如何应用在微博场景也做了经验分享。
深度学习技术应用在图像识别等问题上取得很好的结果，在实际业务中得到广泛应用。如何应对快速多变的上游技术更新，提供稳定可靠的维护简单的标准服务，这对深度学习平台提出了新的要求和挑战。本次分享将介绍爱奇艺深度学习容器云平台演进和运维时，遇到的问题和应对方案。
 分布式流式计算在百度搜索公司有多年应用，是搜索广告和建库、信息流等上层应用的重要基础设施之一，近年更是对高吞吐场景的时效性、数据准确性和数据流的稳定性提出了更高要求。面对挑战，百度自研了新一代流式计算系统DStream3，可满足低至10ms级别的系统延迟、Exactly-once/At-least-once/At-most-once三种准确性语义，并经过了大规模工业级应用的验证。该主题以DStream3为例，介绍以下内容： 1. 如何设计并实现一个业界领先的流式计算系统 2. 工业级场景下的设计折衷、线上验证与实践经验 。
跨平台应用开发已成为日益流行的客户端开发方式，本次演讲结合闲鱼实践经验，基于Google Flutter开发高性能跨平台应用，在Dart服务端方便快速的开发服务接口，从统一开发语言到统一开发模型，淡化服务端概念，介绍一种前后端一体化开发解决方案。重点探讨跨端开发、异构系统服务调用、快速部署与冲突处理、全链路调试等问题，为全栈开发提供一种新的思路。
结合在Palo Alto Networks Wildfire云服务系统开发和运维中的一些痛点，来讲述如何运用流技术来设计和打造一个实时跟踪和监控系统。如何进行技术选型，如何使用流技术（Kafka Streams）来计算和统计基于业务逻辑的系统运行状况，使用Elasticsearch来存储数据和查询历史数据，并通过定制化界面以及通用图形报表系统Grafana来展示实时统计数据和个体处理单元的跟踪结果。 讨论将来如何通过机器学习技术结合实时跟踪和监控系统来使整个运维系统智能化，减轻运维压力，快速定位和隔离故障节点，保证整体系统的高可用性。
WebAssembly近年来吸引了不少眼球。相对于JavaScript，WebAssembly作为使用静态类型的二进制格式有着体积小以及运行速度快的优势。然而作为新兴的Web技术，许多人对WebAssembly并不了解，并且WebAssembly这项技术本身也有着许多可以提高的空间。本议题将带大家了解及入门WebAssembly，分析WebAssembly在实战和标准化的过程中面临的挑战以及未来的发展方向，并讲解目前浏览器以及toolchain的对语言的支持。
Eclipse Vert.x is a toolkit for writing reactive polyglot applications for the JVM. Vert.x comes with an extensive reactive ecosystem that is modular, performant and easy to use. Thanks the wide variety of this ecosystem you can write many kinds of applications such as soft realtime web application, IoT, protocol adapters, distributed applications and of course you can even build micro-services! We will start the presentation with an introduction to the reactive paradigm and Vert.x, then we will learn about Reactive Programming with RxJava 2.
为了支撑全球十多个研发中心，上百个开发团队，近千个应用服务的研发、测试、上线和维护，Paypal的持续交付体系经历了几代的迭代进化。借助于容器技术、云服务平台，原先各个团队独立搭建测试环境转变成集中式托管测试平台；原先集中预约制的发布流程转变为由开发团队自助发布上线，产品的发布周期由原先每月一次变为现在的每时每科按需发布。发布经理等运维人员悄然从日常的开发流程中消失，取而代之的是一套自助，灵活、强大的持续交付系统。
随着美团点评高速发展，业务与系统复杂度越来越高，监控的领域也从传统系统监控，应用监控，扩充到延伸到移动端、浏览端端监控等等。监控系统自身面临数据量的快速增长，系统本身的稳定性面临非常之多的挑战。此次分享主要讲述了美团点评监控性能领域一些实践进展，从产品以及技术层面介绍下从移动、浏览器、业务、应用、系统层面的实践，以及走过的一些弯路。
PayPal高可用AI 计算平台(Unified AI Compute Platform)主要用于服务PayPal 在线海量实时AI模型和特征数据计算。该平台的主要服务于金融在线支付和支付风控场景，最大的挑战在于如何在有限的交易时延保障的同时确保平台服务的高可用和高吞吐。本主题首先从介绍平台的系统架构和技术体系开始；进而详细介绍平台如何灵活高效的支持各种复杂特征计算、传统与深度模型计算，如何做到特征模型的热部署等；此外，对于深度学习模型在线计算的应用以及平台的系统调优也会有重点篇幅介绍。
K8S、服务混部、自动扩缩容、资源超分等特性给容器云的弹性能力和资源利用率的提升带来了更多的可能性，但这些功能从社区走向企业生产环境，需要大段的路要走。本次分享将介绍携程容器云弹性能力建设之路上的面临的困境、分析、思考以及推进过程。
蚂蚁金服（当时还是支付宝）从 2013 年起就运行在单元化架构上，除了具备异地容灾能力外，还能做到异地多活，可随时在多城市、多数据中心调配流量。基于单元流量调配机制，可实现大规模集群的蓝绿发布、灰度仿真环境，为充分验证业务正确性、降低故障提供了基础条件。相应地，微服务体系也必须具备单元内收敛、单元间可控路由等能力，来支撑单元化技术架构的落地。
从两年前进入小米公司到现在，团队已从最初的两人扩展到二十人。对于一名初出茅庐的技术管理者来说，从普通研发工程师，到成为团队负责人，从更关注技术本身与个人成长，到变得更关注项目管理与团队建设，这其实是一段相当充实却又压力重重的旅程。更高的角色定位代表可以看得更远，但同时这也意味着需要替团队承担更多的责任，背负更多的压力。 怎么做才能成为一名合格的技术管理者？如何才能在团队管理过程中更稳健？写代码的时间越来越少怎么办？技术能力会不会严重退化？ 在这条转型之路上，曾遇到过数不清的挑战，也出现过各种各样的困惑，体会过内心深处的焦虑，也经历过短暂的迷茫与失落。然而最终，还是成功地将压力化为动力，坦然面对困境，不断思索、领悟、沉淀，解决难题，化解矛盾，带领团队完成目标。在此，希望通过分享一些个人的成长历程与经验，来对即将或有志于成为管理者的技术人，提供参考和帮助。 
如今产品和服务的竞争呈现出这样的趋势：线上场景转移到传统的线下场景，从C端产品转移到B端，从流量为王的竞争转移为精细化运营的竞争，从B端的定制开发转向平台化服务。
As developers we build on the shoulders of giants - using APIs developed by others to propel ourselves further forward. We also often find ourselves in the position where we must provide our own APIs for other developers to use. Building a Java API is not without perils -we must know the features of the language extremely well, we must understand the implications of breaking compatibility, we must own many other responsibilities such as creating excellent documentation, and most importantly, we must practice restraint.
随着整个互联网泛内容化，简单的图文描述已经难以满足用户的需求。 在这种趋势下，各大电商平台都增加视频作为业务载体，各种短视频app/平台也层出不穷。 由于制作门槛比较低，视频内容本身可能蕴含着巨大的法律法规风险，比如色情、版权、暴力和政治等。 虽然视频分析在学术界已经有多年的研究，但距离工业级应用还是有不少的差距。 在这个议题中，我会介绍在阿里巴巴这种量级下，我们的视频AI防控系统alphavideo， 它具有成本可控、高可用和扩展性强等特点，不仅为业务提供准实时的视频过滤，还提供了在海量存量 视频中的检索。 
无人驾驶系统集成了多个软件模块（包括感知、定位、规划控制等）和多个硬件模块（包括计算、控制、传感器模块等），如何有效调配软硬件资源实现高性能计算；如何保证多种传感器运行时不断产生的数据和算法模块实时计算的结果在系统中快速、高效传输；如何设计功能模块间资源隔离，保证系统稳定运行；如何能够保证整个系统快速迭代，这些都是自动驾驶系统面临的挑战。 
2015年底，阿里宣布启动阿里巴巴集团中台战略。战略定义为：构建符合DT时代的更具创新性、灵活性的“大中台、小前台”组织机制和业务机制。其中，前台作为一线业务，更敏捷更快速适应市场，中台将集合整个集团的数字运营能力、产品技术能力，对各业务前台形成强力支撑，而集团在中台布局中一个非常重要的一环便是搜索中台化，但因搜索技术本身的复杂度和业务规模的挑战，让搜索中台在技术上、产品上都遇到了世界级的挑战。面对挑战，阿里选择走上中台开发运维一体化实践和智能化运维之路。  
“语言”是跨境交易主要的障碍之一，在阿里集团国际化背景下，阿里机器翻译重点在电商场景翻译上进行优化，目前已支持21个语种的48个语言方向的翻译，日均使用量达到7.5亿次。除了基础的文本翻译，还支持实时语音、图片以及视频翻译，在集团内应用于阿里巴巴国际站、速卖通、LAZADA、菜鸟、阿里云、钉钉和飞猪等40多个业务部门。
“DevOps太好了，我们从哪里开始呢？”
为协调数百人的无线研发团队，完成每年几十次App版本迭代和按需功能发布，携程无线平台团队按照平台化的解决思路，提供完整无线研发生命周期的技术支撑，涵盖基础组件和服务、集成、测试、发布、监控、运营。本次分享从下面四个平台研发实践来阐述平台化是如何演进的，以及遇到的问题：
数据标注在人工智能领域是决定数据质量的关键一环，而丰富的标签是成功的机器学习建模的先决条件。在诸如图像识别、文本识别和语音识别等领域，未知的图片、文本和音频往往因为需要人工打标签而耗费大量成本。半监督学习正是一种潜在的降低此类成本的方法。通过人工智能和人工标注更有效的“互动”，半监督学习可以加速数据标注的流程。
百度 APP 信息流产品做为百度公司的核心产品，线上迭代频繁，半年流量大规模增加，晚高峰期容量风险较大，2017年因高峰期切流量出现数次容量过载的问题，造成用户拒绝，影响用户体验 ；随着业务的稳定性要求越来越高，如何在资源有限的情况下，通过自动化的方式，在规避容量过载风险的情况下，尽可能的缩短故障的止损时间，是我们必须考虑解决的实际问题。本次分享，主要是讲述资讯流产品在高峰期故障自愈的一些实践，从产品以及技术层面上介绍一下自动化降级方案设计，以及自动流量调度和自动降级联动止损在资讯流产品的实践。
K8S社区一直在持续发布功能更全、更稳定、性能更好的新版本，升级是基于Kubernetes的云平台和用户必然会面临的场景和挑战。 K8S诞生初期，网易就基于K8S 1.0推出了Serverless架构的容器云平台，一直以来紧跟K8S社区发展，进行了几次线上大版本升级，至今已经持续线上运行1000天以上。本次演讲将分享网易云如何不断改造原生K8S并与网易云基础设施结合，来支撑客户业务多样化的需求，以及网易云如何紧跟社区，快速有效地对生产环境集群进行无感知的在线升级经验，并将总结网易云Kubernetes定制化场景升级的难度和方法。 
喜马拉雅从2014年开始做服务化改造，在有限的人力下，满足业务不断的增长，在不同的阶段，我们分别遇到了什么问题，做了什么工作，本次分享将向大家介绍喜马拉雅服务化技术演进过程中的总结。
在当今互联网时代，企业大都采用分布式系统设计和服务化，内部关系错综复杂，从系统提供的上层服务对用户的体验感知到整体系统的健康稳定的智能化监控已成为企业发展的标配能力，但是也存在着异常故障定位缓慢，甚至找不到问题根源，虽有众多日志监控工具，但没有全链路，各产品分散集成度不高；定位问题及根因分析耗时长，缺乏决策并自动控制（自愈）机制，基本靠人工，且监控机制混乱，对数据中心的性能、安全、稳定性影响缺乏量化及合理性规划；面对大规模高并发的场景，很难兼顾性能与稳定性、可用性。如何解决上述痛点，实现真正的从“检测”到“分析”再到“控制”的监控体系化建设？本次演讲将和大家一起分享构建苏宁立体式监控的实践。
少儿编程市场从2017年开始正式进入探索阶段。伴随着《新一代人工智能发展规划》释放了行业重要利好信号，少儿编程市场于一年前开始整体启动，并迅速形成投资风口。但该方向仍未形成刚需引导，家长学生理解相对不足。本演讲将分享网易卡搭编程在此基础上采取的BC端双环并举的探索模式。并将分享使用一系列工具进行团队商业分析的案例。
Go was introduced as a new open source language on November 10th, 2009. Go is a language for engineering teams who seek to build fast, scalable, and most importantly maintainable, software. This talk will reflect on the success Go has enjoyed over the past nine years, and give the audience an overview of the four new additions coming to Go 2.0; dependency management, error handling, error values, and generics.
随着持续深耕的业务需求，以及移动互联网时代对Web前端交互体验的更高要求，百度搜索亟需进行一次前端组件化的改造，以提升开发效率。
移动终端的开发变得越来越复杂，随之而来的是对C端动态化要求越来越高。动态化需要对C端里的基础配置、运营资源进行灵活的管理。
阿里巴巴的系统在支撑双十一过程中，面临的2个难题是资源和应用的管理和运维问题，双十一峰值的本质是用有限的资源成本最大化提升用户体验和集群吞吐能力。应用业务系统资源申请量和使用量之间差距巨大，不同的机器的资源使用率差距较大，碎片的存在也导致了分配率不高，应用之间的干扰程度不一，给应用的SLO保证带来了挑战。本分享将介绍阿里的统一调度系统sigma是如何通过策略和算法在成本，性能，效率找到平衡，以及未来智能化调度上会如何发展。 
从虚拟机到容器，从 OpenStack 到 Kubernetes，云平台的核心组件在这些年发生了巨大的变化，给生态系统中的日志和监控也带来了新的机遇和挑战。早期 OpenStack 只有 oslo.log 日志模块，没有多少 metrics，日志和监控主要是专业运维工程师关注的内容；如今通过几个 YAML manifest 文件就可以在 Kubernetes 集群中搭建起一套日志和监控平台，给更多的开发者提供了这方面的机遇。携程云平台的日志和监控服务也从最初只收集了 OpenStack 组件的日志，发展到如今 Kubernetes 各组件日志和 metrics，Kubernetes audit log 和 events，pod 监控数据和日志，docker OOM 事件等数据都能被观测到。
当前在线系统通常已基于云平台部署，在大规模的系统集群上，各个APP容器配额及分片的设置会直接影响整体集群的资源使用效率。而当前云平台上容器配额普遍缺少全局优化分配的考量，面对这个问题，我们提出了容器配额管理的理论体系，针对不同业务的特点设计了包含多种最佳实践的方案集合，通过最小化容器内外资源碎片浪费实现挖潜，同时消除因资源争抢带来的性能恶化，实现最优化实例部署规划和分布调度效率。目前该方案已在百度大商业集群落地，相对原来粗放的管理模式，优化节约了整体10%以上的资源成本。 
随着时代的发展，互联网广告从传统的展示广告逐渐升级到互动广告、AI广告，广告优化算法也逐步演进，讯飞AI广告平台从实际业务需要出发，使用机器学习、深度学习和强化学习技术，打造实时、智能、高效的算法体系，目前广告算法能够大幅提升广告互动率，有效降低用户转化成本。
对于主流大型移动客户端而言，动态化能力几乎可以认为是刚需，爱奇艺自然也不例外。如何做动态化？前后端如何分工？如何用工具简化过程？这些都是动态化方案落地过程中面临的问题，本次演讲就爱奇艺移动客户端团队在过去几年业务快速发展的过程中，页面动态化方面的实践和探索进行分享，共同进行交流讨论。
和很多程序员一样，我在踏入工作的初期，对成为技术管理者存着抗拒心理。那意味着面对： 不得不做与技术无关的事；不得不承担不可控的压力；不愿被管，如何去管人。但工作过外企、中企互联网公司，体会百人、千人、万人企业的不同文化和智慧，承担IC（独立开发）、中后台管理者、业务研发管理这些不同角色后，越来越能理解优秀技术管理者的稀缺和重要性。谈谈我对技术管理的多层次思考： 
Nohost 是部署在服务端的多账号抓包调试代理，团队每个成员分配一个独立的账号，每个账号拥有独立的抓包调试代理且可以配置多个独立的环境，产品经理及测试人员等无需本地配置环境，即可任意切换账号及环境，并可进行远程抓包调试。
苏宁金融交易量3年内从1000亿增长到2万亿+，服务用户3亿+，服务场景从服务于苏宁易购内部生态，扩展到服务全渠道，全场景，多业态的线上线下智慧零售的开放生态圈，一方面要满足公司业务发展要求，快速研发新产品，另一方面要满足818大促，双11等大促设计要求；
大数据计算框架, big Data Infrastructure (DI), 往往最终服务的都是Business Intelligence (BI) 和 Artificial Intelligence (AI)类型的计算。阿里巴巴Blink是一款基于Apache Flink改造的大数据计算引擎。Flink从诞生的第一天开始就是成为一个统一批处理、流处理以及人工智能计算的引擎。我们相信Flink的架构具有独特的优势，并且一直在为这个目标而努力。本演讲将分享阿里巴巴是如何打造出Blink这一款大数据计算引擎来支撑大数据计算的Data Infrastrucuture，从而服务于各式各样的Business Intelligence (BI) 和 Artificial Intelligence (AI) 业务。
以深度学习为代表的AI技术已经在图像、语音、自然语言等领域得到了广泛的应用。部署在移动终端本地的AI算法在实时性、隐私性和成本方面都相对云侧AI有着天然的优势，在很多场景下，在端到端精度上也能形成优势。然而，受制于终端有限的资源，端侧AI在算力和存储空间上都面临着技术挑战。对于包括支付宝在内的超级App来说，由于极广的用户覆盖和业务场景，这些挑战被进一步放大，同时也对研发效率提出了更高的要求。在我们看来，极致的端侧AI能力来自于算法与工程实现的深度整合。本讲将重点分享以下几个方面：
应用监控是多数互联网公司最重要的基础设施之一，其意义不仅在于可以帮助开发人员应对分布式环境下的Trouble Shooting和性能管理难题，更是系统可用性的第一步。
微服务架构是近年来非常热门的架构理念，很多企业尝试从对原来系统进行微服务化改造。
研发效能一直是业务不断发展背景下技术团队的痛点，同时又是很难去定义和衡量的东西。作者从阿里研发生态发展过程中所经历的困难挑战和应对方案中抽丝拨茧，从应用到架构到平台到文化抽象出一套方法，希望可以帮助碰到同样问题或者希望可以从当前的研发模式中获得突破的技术Leader提供更多的思路。 
目前审核系统需要有强大的深度学习平台支撑，才能完成每日数以亿计的审核量以及快速迭代需求。本次演讲将讲述七牛深度学习平台如何很好的支持内容审核的运作和建设。
1. 审核量大，一天需要审核的图片或视频是以亿计
满帮集团拥有全国最大的车货匹配信息平台，持续致力于为用户提供准确便捷的信息交互平台。同时，满帮也已发展为全国最大的火车车后服务平台，通过覆盖柴油、ETC、新车、金融、保险、园区等服务领域，为货车司机提供一站式服务。
本次演讲，满帮集团运满满将结合当前的干线物流背景，介绍满帮集团面临的Rank产品及应用场景，分享运满满干线物流推荐系统实践以及深度学习的推荐解决方案。
现在人们已经把 Internet 当成一种像水、空气一样的天然存在的资源， 没觉得 Internet 是由人发明、维护的。如果 Internet 像空气一样无处不在，那么网络异常就像空气污染一样让用户不爽又很难解决。为了满足实时、有QoS保证的网络传输需求，业界做了许多尝试。通过软件定义的方式，实现专线级别质量的路由网络，是声网在实现有QoS保证的网络的尝试。本次演讲，将从技术架构、数据等多方面来回答一个问题：什么是“好”的RTC PaaS服务？
物联网的兴起促使了边缘计算和边缘存储的火热，为了适应边缘计算所带来的需求，我们需要将数据存储在计算节点上进行就近存取。本主题主要介绍了介绍了七牛存储从中心化向边缘化的演进，如何在一致性、可靠性、可用性、低延迟以及成本等维度作出权衡。另外，还介绍了边缘存储所在的应用场景，以及线上运营、运维环节中的实践。
随着Docker和Kubernnetes等技术的普及，越来越多的IT互联网公司尝试做微服务技术，微服务的实践也变得越来越容易。然而在这看似简单的背后，又会真正遇到哪些问题呢？
本次分享，将针对如何对微服务进行分层；如何结合Docker和Kubernetes等技术对为服务进行落地以及在落地过程中会遇到的问题，分享个推关于微服务化的实践经验，体验个推基于Docker和Kubernetes的微服务演化历程。
前隆科技作为一家平台型互联网科技公司，随着业务的不断发展，产品形态逐渐趋于多元化，用户规模也随之不断增长，应用服务规模也急剧膨胀，对应用的可用性及稳定性提出了更高的要求。需求迭代速度快，项目并行度高，服务发布频次多，对交付效率与资源消耗成本提出了巨大的挑战。正是基于这样的背景，我们在现有的Dubbo服务框架之上构建了自己的微服务架构，并且运用自己创新的方式来解决服务交付环节的种种难题。在整个实践过程中，我们踩了很多的坑，也沉淀了很多的经验，在此给大家做个分享。
在Kubernetes已经逐渐成为Devops标准的时代，knative结合PaaS和FaaS(Function as a Service) 为应用开发提供更便捷的平台级服务，同时，knative也为应用的运维提供了更多更便捷的途径，提升现有Devops的生产力。
Knative是Google 领头，Pivotal 等企业共同开发的基于K8S上，基于“Kubernetes的平台，用来构建、部署和管理现代serverless工作负载”。并将开发云原生应用在构建容器（也包括将函数构建成容器）、为工作负载提供服务（和动态扩展）以及事件三个领域的最佳实践结合起来。本次分享，将重点介绍Pivotal参与Google的Knative项目中的设计理念、目标和构成，帮助开发者理解Knative与Pivotal产品演进的关系。
近年来，企业的数字化转型成为各行业共同关注的热点，尤其是数据驱动和数据决策的理念，已逐渐深入人心。国双科技（Nasdaq:GSUM）作为国内领先的大数据解决方案提供商，多年来针对企业的需求和痛点进行了长时间的产品研发和能力沉淀，目前已在数字营销、用户行为分析、社交聆听等领域具有较丰富的产品构建和服务落地的经验。
本次演讲，将结合国双科技实践，分享B端大数据应用常见的技术挑战和解决之道，如多租户架构、可插拔模块、本地部署考量等。亦将结合技术发展趋势，对未来企业服务构架和形态作一定探讨。
在大数据时代，数据的大规模的存储以及分析能力已是至关重要。图结构是数据最自然的表达方式，通过对图结构的利用，可以大大的提高查询的性能、实现实时的深度查询分析。图数据库在反欺诈、反洗钱、推荐系统、产业链系统以及知识图谱都有非常广泛的应用。
移动消息推送是触达用户的一种重要方式。信鸽作为一款专业的移动推送服务平台，服务了腾讯及腾讯外很多头部应用。如何维持亿级长连接，海量、实时、精准推送、推送效果实时统计，有不小挑战。本次重点分享如何挖掘单机潜力，构建高效的分布式消息实时推送系统。
随着企业规模的不断扩大，对于研发的成本，效率品质的要求也不断提高，尤其是在多地有多个研发团队的大企业，如何在开发阶段实现异地团队的协同工作，以及在生产发布阶段的高效自动化发布与部署将是一项极富挑战性的任务。此次演讲，将向大家介绍Atlassian针对企业大规模开发所提出的DataCenter系列。
Amazon作为AI技术实践层的领先者，在2016年就正式推出了人工智能方面的三个云服务。
本演讲将解析人工智能最近的发展趋势和Amazon在AI上的最新动态，解读人工智能服务背后的核心技术和应用场景，其中主要的演讲内容包括：
伴随着AI行业的兴起，越来越多的普通的AI训练任务需要耗费大量的时间和金钱，但大多数闲置资源并未被充分利用。在确保安全性的前提下充分利用闲置资源，促进生态循环，闲置资源该如何与AI训练结合？如何解决AI人工智能算力成本高昂的痛点？怎样为用户提供更为强大、稳定的AI算力？本次演讲就将基于Amazon Web Services 提供用于存档的完整云存储服务，基于存储AI训练数据实例，带你剖析如何以闲置资源作算力的新区块链生态。
随着云计算的兴起，云应用正在进入一个无服务器的世界，这将对软件和应用的创建和发布带来巨大的空间。但Serverless到底是什么？为什么值得（或不值得）考虑该技术？本次演讲将从Serverless架构入手，剖析Serverless的概念和常见的误区，Serverless架构设计模式，并进一步针对Serverless架构的业内案例和典型场景落地，为你提供一些启发。
相信凡是关注容器生态圈的人都不会否认，K8S 已成为容器编排调度的实际标准。但K8S的本质到底是什么？如何上手运用？现目前大规模容器化部署存在哪些问题？如何在默认情况下保护K8S服务的安全集成？本次演讲将结合无服务器架构设计，详细讲解EKS/Fargate工作原理，并进一步基于实际案例“手把手”演示如何快速构建及发布适应需求的容器业务。
1）度量体系的建立，关键指标及最佳实践
2）平台的建设，基于大数据平台的数据采集、聚合及展现
